I'm going to discuss with you three of my inventions that can have an effect on 10 to a 100 million people,
Je vais vous présenter trois de mes inventions qui peuvent concerner de dix à cent millions de personnes,
which we will hope to see happen.
et que nous espérons se voir réaliser.
We discussed, in the prior film, some of the old things that we did,
Dans le film précédent, nous avons vu des réalisations plus anciennes
like stents and insulin pumps for the diabetic.
comme les stents et les pompes à insuline pour les diabétiques.
And I'd like to talk very briefly about three new inventions that will change the lives of many people.
Je voudrais parler rapidement de trois nouvelles inventions qui vont changer la vie de beaucoup de personnes.
At the present time, it takes an average of three hours
A l'heure actuelle, il se passe en moyenne trois heures
after the first symptoms of a heart attack are recognized by the patient, before that patient arrives at an emergency room.
entre le moment où le patient a les premiers symptômes d'une crise cardiaque, et celui où il arrive aux urgences.
And people with silent ischemia --
Et pour les gens avec une ischémie silencieuse --
which, translated into English, means they don't have any symptoms -- it takes even longer for them to get to the hospital.
ce qui, en langage courant, veut dire qu'ils n'ont aucun symptôme -- il se passe encore plus de temps avant qu'ils n'arrivent à l'hôpital.
The AMI, Acute Myocardial Infarction,
L'infarctus aigu du myocarde,
which is a doctor's big word so they can charge you more money -- (Laughter)
expression savante des médecins leur permettant de vous faire payer plus cher -- (Rires)
-- means a heart attack. Annual incidence: 1.2 million Americans.
-- désigne la crise cardiaque. Elle touche annuellement 1,2 millions d'Américains.
Mortality: 300,000 people dying each year. About half of them, 600,000, have permanent damage to their heart
Mortalité : 300.000 personnes par an. La moitié d'entre eux, 600.000, a des dégâts permanents au cœur
that will cause them to have very bad problems later on.
qui provoqueront ultérieurement des problèmes graves.
Thus 900,000 people either have died
Donc, 900.000 sont, soit décédées,
or have significant damage to their heart muscle.
soit elles ont des dégâts importants au cœur.
Symptoms are often denied by the patient, particularly us men,
Les symptômes sont souvent niés par le patient, surtout nous les hommes
because we are very brave. We are very brave,
car nous sommes très courageux. Nous sommes très courageux.
and we don't want to admit that I'm having a hell of a chest pain.
et nous ne voulons pas admettre qu'on a un mal de chien à la poitrine.
Then, approximately 25 percent of all patients never have any symptoms.
Donc, à peu près 25 pourcents des patients n'ont jamais de symptômes.
What are we going to do about them? How can we save their lives?
Qu'est-ce qu'on va faire pour eux ? Comment peut-on sauver leur vie ?
It's particularly true of diabetics and elderly women. Well, what is needed for the earliest possible warning of a heart attack?
C'est particulièrement vrai pour les diabétiques et les femmes plus âgées. Que faut-il pour être prévenu le plus tôt possible d'une crise cardiaque ?
A means to determine if there's a complete blockage of a coronary artery.
Un moyen de déterminer s'il y a un blocage complet de l'artère coronaire ?
That, ladies and gentlemen, is a heart attack.
Ceci, mesdames et messieurs, est une crise cardiaque.
The means consist of noting something a little technical,
Le moyen consiste à remarquer quelque chose d'un peu technique,
ST segment elevation of the electrogram -- translated into English, that means that
L'élevation du segment ST de l'électrocardiogramme. En langage courant, cela signifie que
if there's an electrical signal in the heart, and one part of the ECG --
s'il y a un signal électrique dans le cœur et qu'une partie de l'ECG --
which we call the ST segment -- elevates,
qu'on appelle le segment ST -- s'élève,
that is a sure sign of a heart attack.
c'est un signe sûr de crise cardiaque.
And if we had a computer put into the body of a person who's at risk, we could know, before they even have symptoms,
Et si l'on avait un ordinateur à l'intérieur d'une personne à risque, on pourrait savoir, avant même l'apparition des symptômes,
that they're having a heart attack, to save their life.
qu'ils sont en train d'avoir une crise cardiaque et ainsi sauver leur vie.
Well, the doctor can program a level of this ST elevation voltage
Le médecin peut programmer un niveau d'augmentation de la tension ST
that will trigger an emergency alarm,
qui va activer une alarme,
vibration like your cell phone, but right by your clavicle bone. And when it goes beep, beep, beep, you better do something about it,
une vibration comme votre téléphone portable mais tout près de votre clavicule. Et quand elle se met à sonner, vous avez intérêt à faire quelque chose,
because if you want to live you have to get to some medical treatment. So we have to try these devices out
car si vous voulez vivre, vous avez besoin de soins médicaux. Nous devons tester ces équipements
because the FDA won't just let us use them on people
parce que l'Administration ne nous laissera pas les utiliser tels quels sur des gens
unless we try it out first,
sans que nous ne les testions,
and the best model for this happens to be pigs.
et le meilleur système pour les tester, ce sont les cochons.
And what we tried with the pig was external electrodes on the skin,
Avec le cochon, nous avons essayé des électrodes externes sur la peau,
like you see in an emergency room,
comme on voit dans une salle d'urgences,
and I'm going to show you why they don't work very well.
et je vais vous montrer pourquoi cela ne marche pas très bien.
And then we put a lead, which is a wire, in the right ventricle inside the heart,
On place un fil, un conducteur, dans le ventricule droit à l'intérieur du cœur,
which does the electrogram, which is the signal voltage from inside the heart. Well, with the pig, at the baseline,
qui fournit l'électrocardiogramme, qui est le signal électrique venant du cœur. Avec le cochon, au départ,
before we blocked the pig's artery to simulate a heart attack, that was the signal.
voici le signal avant que l'on ne bloque l'artère pour simuler une crise cardiaque.
After 43 seconds, even an expert couldn't tell the difference,
Après 43 secondes, même un expert ne voit aucune différence,
and after three minutes -- well,
et après trois minutes,
if you really studied it, you'd see a difference.
si vous l'avez vraiment étudié, vous devriez voir une différence.
But what happened when we looked inside the pig's heart, to the electrogram?
Mais qu'est-il arrivé à l'électrocardiogramme quand on examine le cœur du cochon ?
There was the baseline -- first of all, a much bigger and more reliable signal.
Il y a la ligne de départ -- en premier lieu, un signal bien plus fort et plus fiable.
Second of all, I'll bet even you people who are untrained can see the difference,
Ensuite, je parie que même vous qui n'êtes pas formés, pouvez voir la différence,
and we see here an ST segment elevation right after this sharp line.
et l'on voit ici une élévation du segment ST directement après cette ligne raide
Look at the difference there. It doesn't take much --
Voyez la différence là -- ce n'est pas difficile,
every layperson could see that difference,
même un non-initié peut voir la différence,
and computers can be programmed to easily detect it.
et les ordinateurs peuvent être programmés pour le détecter facilement.
Then, look at that after three minutes. We see that the signal that's actually in the heart,
Maintenant, regardez ceci après trois minutes. Nous voyons que le signal qui est en fait dans le cœur,
we can use it to tell people that they're having a heart attack
nous pouvons l'exploiter pour dire aux gens qu'ils vont avoir une crise cardiaque
even before they have symptoms so we can save their life.
même avant les symptômes et ainsi sauver leur vie.
Then we tried it with my son, Dr. Tim Fischell,
Alors, on l'a essayé avec mon fils, le docteur Tim Fischell,
we tried it on some human patients who had to have a stent put in.
on a essayé avec des patients à qui on devait poser un stent.
Well, he kept the balloon filled to block the artery,
Il a gardé le ballon gonflé pour bloquer l'artère,
to simulate a blockage, which is what a heart attack is.
pour simuler un blocage qui est, en fait, une crise cardiaque.
And it's not hard to see that -- the baseline
Et il n'est pas difficile de voir que la ligne de départ
is the first picture on the upper left. Next to it, at 30 seconds, you see this rise here,
est la première figure en haut à gauche. A côté, après 30 secondes, vous voyez cette élévation ici,
then this rise -- that's the ST elevation.
et puis cette élévation-ci -- c'est l'élévation ST.
And if we had a computer that could detect it,
Et si nous avions un ordinateur qui pouvait le détecter,
we could tell you you're having a heart attack so early
nous pourrions vous dire que vous êtes déjà en train d'avoir une crise cardiaque
it could save your life and prevent congestive heart failure.
cela pourrait sauver votre vie et prévenir une insuffisance cardiaque.
And then he did it again. We filled the balloon again a few minutes later
Et il l'a refait. Nous avons rempli le ballon quelques minutes plus tard
and here you see, even after 10 seconds, a great rise in this piece,
et vous voyez ici, même après 10 secondes, une grande élévation dans cette partie,
which we can have computers inside, under your chest like a pacemaker,
et si l'on avait un ordinateur dans votre poitrine comme un pacemaker,
with a wire into your heart like a pacemaker.
avec un fil dans votre coeur comme un pacemaker.
And computers don't go to sleep.
Et les ordinateurs ne dorment pas.
We have a little battery and on this little battery
Nous avons une petite batterie et avec cette petite batterie
that computer will run for five years without needing replacement.
cet ordinateur va fonctionner cinq années sans besoin de remplacement.
What does the system look like?
A quoi ressemble le système ?
Well, on the left is the IMD, which is Implantable Medical Device,
Bien, à gauche il y a l'équipement médical implantable IMD,
and tonight in the tent you can see it -- they've exhibited it.
et ce soir, dans la tente, vous pouvez le voir -- ils l'ont exposé.
It's about this big, the size of a pacemaker.
C'est à peu près grand comme ceci, la dimension d'un pacemaker.
It's implanted with very conventional techniques.
C'est implanté avec des techniques conventionnelles.
And the EXD is an External Device that you can have on your night table.
Et le dispositif extérieur EXD peut se poser sur votre table de nuit.
It'll wake you up and tell you to get your tail to the emergency room
Il vous réveillera et vous dira d'aller faire la queue aux urgences
when the thing goes off because, if you don't, you're in deep doo-doo.
quand cela se déclenche, et si vous ne le faites pas, vous êtes dans la merde.
And then, finally, a programmer that will set the level of the stimulation, which is the level which says you are having a heart attack.
Et finalement, un programmateur va définir le niveau de stimulation, qui est le niveau qui indiquera que vous avez une crise cardiaque.
The FDA says, OK, test this final device after it's built in some animal,
L'Administration dit, OK, testez ce dispositif implanté dans un animal,
which we said is a pig, so we had to get this pig to have a heart attack.
et nous avons choisi le cochon, donc, il fallait que le cochon ait une crise cardiaque.
And when you go to the farmyard, you can't easily get pigs to have heart attacks, so we said, well, we're experts in stents.
Et quand vous allez à la ferme, il est difficile de provoquer une crisa cardiaque chez un cochon, mais nous sommes des experts en stents.
Tonight you'll see some of our invented stents.
Ce soir, vous allez voir quelques uns des stents que nous avons conçus.
We said, so we'll put in a stent,
Nous avons décidé de mettre un stent,
but we're not going to put in a stent that we'd put in people. We're putting in a copper stent,
mais nous n'allons pas mettre un stent destiné aux êtres humains. Nous allons mettre un stent en cuivre,
and this copper stent erodes the artery and causes heart attacks.
et ce stent en cuivre va éroder l'artère et provoquer une crise cardiaque.
That's not very nice, but, after all, we had to find out what the answer is.
Ce n'est pas très sympa mais, après tout, on devait trouver une solution.
So we took two copper stents and we put it in the artery of this pig,
Donc, on a mis deux stents en cuivre dans l'artère de ce cochon,
and let me show you the result that's very gratifying
et laissez-moi vous montrer le résultat qui est très satisfaisant
as far as people who have heart disease are concerned.
particulièrement pour les personnes qui ont des maladies vasculaires.
So there it was, Thursday morning we stopped the pig's medication
Et voilà, jeudi matin, on a arrêté de soigner le cochon
and there is his electrogram, the signal from inside the pig's heart
et voici l'électrocardiogramme, le signal en provenance du cœur du cochon
coming out by radio telemetry.
émis par radio télémétrie.
Then, on Friday at 6:43, he began to get certain signs,
Puis vendredi à 06h43, il commença à montrer des signes,
which later we had the pig run around --
puis on a fait courir le cochon --
I'm not going to go into this early stage.
Je ne vais pas entrer dans les détails.
But look what happened at 10:06 after we removed this pig's medication
Mais regardez ce qui est arrivé à 10h06 quand on a arrêté les médicaments
that kept him from having a heart attack.
qui le prémunissaient d'une crise cardiaque.
Any one of you now is an expert on ST elevation. Can you see it there?
Vous êtes tous experts en élévation ST maintenant. Vous la voyez ici ?
Can you see it in the picture after the big rise of the QRS -- you see ST elevation?
Vous pouvez la voir sur cette image après le pic QRS, vous voyez l'élévation ST ?
This pig at 10:06 was having a heart attack.
Ce cochon, à 10h06, était en train d'avoir une crise cardiaque.
What happens after you have the heart attack, this blockage?
Qu'arrive-t-il après que vous ayez une crise cardiaque, ce blocage ?
Your rhythm becomes irregular, and that's what happened 45 minutes later.
Votre rythme cardiaque devient irrégulier et c'est ce qui est arrivé 45 minutes plus tard.
Then, ventricular fibrillation, the heart quivers instead of beats --
Puis, fibrillation ventriculaire, le cœur tremble au lieu de battre,
this is just before death of the pig -- and then the pig died; it went flat-line.
ceci est juste avant la mort du cochon et puis, le cochon est mort, le signal s'est arrêté.
But we had a little bit over an hour where we could've saved this pig's life.
Mais nous avions environ une heure pendant laquelle on aurait pu sauver la vie du cochon.
Well, because of the FDA, we didn't save the pig's life,
Mais, à cause de l'Administration, on n'a pas sauvé la vie du cochon.
because we need to do this type of animal research for humans. But when it comes to the sake of a human, we can save their life.
parce qu'on est obligé de faire ceci pour sauver les humains. Mais quand il s'agit de la santé des humains, on peut sauver leur vie.
We can save the lives of people who are at high risk for a heart attack.
Nous pouvons sauver la vie de ceux qui présentent un risque élevé de crise cardiaque.
What is the response to acute myocardial infarction, a heart attack, today?
Quel est le symptôme d'un infarctus du myocarde, une crise cardiaque, aujourd'hui ?
Well, you feel some chest pain or indigestion. It's not all that bad; you decide not to do anything.
Vous éprouvez une douleur dans la poitrine ou une indigestion. Ce n'est pas si grave que ça, vous décidez de ne rien faire.
Several hours pass and it gets worse, and even the man won't ignore it.
Plusieurs heures passent et ça empire, et même un homme s'en rendra compte.
Finally, you go to the emergency room.
Finalement, vous allez aux urgences.
You wait as burns and other critical patients are treated,
Vous attendez pendant que les brûlés et autres patients critiques sont traités,
because 75 percent of the patients who go to an emergency room with chest pains
parce que 75 pourcents des patients qui vont aux urgences avec des douleurs de poitrine,
don't have AMI, so you're not taken very seriously.
n'ont pas d'infarctus, donc vous n'êtes pas pris très au sérieux.
They finally see you. It takes more time
Finalement, ils vous examinent. Cela prend encore plus de temps
to get your electrocardiogram on your skin and diagnose it,
de faire un électrocardiogramme et d'établir un diagnostic,
and it's hard to do because they don't have the baseline data,
et ce n'est pas facile à faire car ils n'ont pas les données de base,
which the computer we put in you gets.
que l'ordinateur qu'on a mis en vous dispose.
Finally, if you're lucky, you are treated in three or four hours after the incident,
Finalement, si vous avez de la chance, vous êtes traités trois ou quatre heures après l'incident,
but the heart muscle has died. And that is the typical treatment in the advanced world -- not Africa --
mais le muscle cardiaque est mort. Et ça, c'est le cas typique. Dans le monde civilisé. Pas en Afrique --
that's the typical treatment in the advanced world today.
C'est le cas typique dans le monde civilisé d'aujourd'hui.
So we developed the AngelMed Guardian System
Alors, on a développé le Système de l'Ange Gardien Médical.
and we have a device inside this patient, called the Implanted AngelMed Guardian.
et on a ce dispositif à l'intérieur du patient qu'on appelle l'Ange Gardien Implanté.
And when you have a blockage, the alarm goes off and it sends the alarm and the electrogram to an external device,
Et quand vous avez un blocage, le dispositif s'active et il envoie une alarme et l'électrocardiogramme vers un équipement externe,
which gets your baseline electrogram from 24 hours ago
qui récupère votre électrocardiogramme des dernières 24 heures.
and the one that caused the alarm, so you can take it to the emergency room and show them, and say, take care of me right away.
ainsi que celui qui a provoqué l'alarme, que vous pouvez emmener aux urgences pour leur montrer et leur dire "occupez-vous de moi tout de suite".
Then it goes to a network operations center,
Puis cela part vers le centre d'opérations,
where they get your data from your patient database
où ils récupèrent vos données personnelles
that's been put in at some central location, say, in the United States.
qui sont dans un centre quelque part aux Etats-Unis.
Then it goes to a diagnostic center, and within one minute of your heart attack,
Ensuite cela part vers un centre de diagnostic et en moins d'une minute après l'attaque
your signal appears on the screen of a computer
votre signal apparaît sur l'écran d'un ordinateur
and the computer analyzes what your problem is.
et l'ordinateur analyse le problème.
And the person who's there, the medical practitioner, calls you --
Et la personne qui est là, un médecin généraliste, vous appelle --
this is also a cell phone -- and says,
avec un téléphone portable-- et vous dit,
"Mr. Smith, you're in deep doo-doo; you have a problem.
"Mr Smith, vous êtes dans la merde, vous avez un problème.
We've called the ambulance. The ambulance is on the way.
Nous avons appelé une ambulance. L'ambulance est en route.
It'll pick you up, and then we're going to call your doctor, tell him about it.
Elle va vous emmener et nous allons appeler votre médecin pour lui dire.
We're going to send him the signal that we have, that says you have a heart attack,
Nous allons lui envoyer le diagramme que nous avons et qui montre que vous avez une crise cardiaque,
and we're going to send the signal to the hospital
et nous allons envoyer le diagramme à l'hôpital
and we're going to have it analyzed there,
et nous le ferons analyser là-bas,
and there you're going to be with your doctor
et là, vous serez avec votre médecin
and you'll be taken care of so you won't die of a heart attack."
et vous serez pris en charge pour que vous ne mourriez pas d'une crise cardiaque."
That's the first invention that I wanted to describe. (Applause)
C'est la première invention que je voulais vous décrire. (Applaudissements)
And now I want to talk about something entirely different.
Maintenant, je voudrais vous parler de quelque chose d'entièrement différent.
At first I didn't think migraine headaches were a big problem
Au début, je ne croyais pas que les migraines soient un gros problème.
because I'd never had a migraine headache,
parce que je n'avais jamais eu de migraine.
but then I spoke to some people who have three or four every week of their life,
mais j'ai parlé à des gens qui en ont trois ou quatre par semaine,
and their lives are being totally ruined by it.
et leurs vies sont complètement dévastées par ça.
We have a mission statement for our company doing migraine, which is,
Notre société à un objectif concernant la migraine qui dit
"Prevent or ameliorate migraine headaches
"Prévenir ou améliorer les migraines
by the application of a safe, controlled magnetic pulse
par l'utilisation d'une impulsion magnétique sûre et contrôlée
applied, as needed, by the patient."
appliquée, en fonction du besoin, par le patient."
Now, you're probably very few physicists here.
Bon, il y a probablement peu de physiciens ici.
If you're a physicist you'd know there's a certain Faraday's Law, which says if I apply a magnetic pulse on salt water --
Si vous êtes physiciens, vous savez ce qu'est la Loi de Faraday, qui dit que si vous appliquez une impulsion magnétique à de l'eau salée --
that's your brains by the way --
ce qu'est d'ailleurs votre cerveau --
it'll generate electric currents, and the electric current in the brain
elle va engendrer des courants électriques et ce courant électrique dans le cerveau
can erase a migraine headache.
va éliminer la migraine.
That's what we have discovered.
C'est ce que nous avons découvert.
So here's a picture of what we're doing.
Voici une représentation de ce que nous faisons.
The patients who have a migraine preceded by an aura
Les patients qui ont une migraine précédée par une aura migraineuse
have a band of excited neurons -- that's shown in red --
ont une bande de neurones excités -- indiqués en rouge --
that moves at three to five millimeters a minute towards the mid-brain.
qui se déplace de trois à cinq millimètres par minute vers le centre du cerveau.
And when it hits the mid-brain, that's when the headache begins.
Et quand cela touche le centre du cerveau, cela déclenche la migraine.
There's this migraine that is preceded by a visual aura,
Ceci est une migraine précédée par une aura visuelle,
and this visual aura, by the way -- and I'll show you a picture --
et cette aura visuelle --je vais vous le montrer sur une figure--
but it sort of begins with little dancing lights,
c'est comme s'ill y avait des petites lumières dansantes,
gets bigger and bigger until it fills your whole visual field.
qui grossiraient de plus en plus jusqu'à occuper tout votre champ visuel.
And what we tried was this; here is a device called the Cadwell Model MES10.
Et ce que l'on a essayé, c'est un dispositif appelé le Modèle Cadwell MES10.
Weighs about 70 pounds, has a wire about an inch in diameter.
Il pèse près de 30 kilos et a un fil d'un diamètre de trois centimètres.
And here's one of the patients who has an aura
Et voici un patient qui a une aura
and always has a headache, bad one, after the aura. What do we do?
et qui a toujours une migraine, forte, après l'aura. Qu'est-ce qu'on fait ?
This is what an aura looks like.
Voici à quoi ressemble à une aura.
It's sort of funny dancing lights, shown there on the left and right side.
C'est comme des lumières qui dansent, montrées ici à gauche et à droite.
And that's a fully developed visual aura, as we see on top.
Et ceci est une aura complète comme on le voit au-dessus.
In the middle, our experimentalist, the neurologist, who said,
Au centre, notre expérimentateur, le neurologue, qui a dit,
"I'm going to move this down a little and I'm going to erase half your aura."
"Je vais descendre ceci un peu et je vais effacer la moitié de votre aura."
And, by God, the neurologist did erase it, and that's the middle picture:
Et, mon Dieu, le neurologue l'a effacé, c'est l'image au centre,
half of the aura erased by a short magnetic pulse.
la moitié de l'aura effacée par une impulsion magnétique brève.
What does that mean?
Qu'est-ce que cela signifie ?
That means that the magnetic pulse is generating an electric current
Cela signifie que l'impulsion magnétique a engendré un courant électrique
that's interfering with the erroneous electrical activity in the brain. And finally he says, "OK, now I'm going to -- "
qui interfère avec l'activité électrique erronée du cerveau. Et finalement, il dit : "OK, maintenant je vais --"
all of the aura get erased with an appropriately placed magnetic pulse.
effacer toute l'aura avec une impulsion magnétique bien localisée.
What is the result? We designed a magnetic depolarizer
Quel est le résultat ? Nous avons conçu un dépolarisateur magnétique,
that looks like this, that you could have -- a lady, in her pocket book --
qui ressemble à ceci, que vous pourriez posséder -- une femme, dans son livre de poche,
and when you get an aura you can try it and see how it works. Well, the next thing they have to show is what was on ABC News,
et quand vous avez une aura, vous pouvez l'essayer et voir que ça marche. La chose suivante que je veux vous montrer était sur ABC News,
Channel 7, last week in New York City, in the 11 o'clock news.
Canal 7, la semaine dernière à New York, aux infos de 11 heures.
Anchor: For anyone who suffers from migraine headaches -- and there are 30 million Americans who do -- tonight: a possible answer.
Le présentateur : Pour tous ceux qui souffrent de migraines -- et il y a 30 millions d'Américains dans le cas -- ce soir, il y a une solution.
Eyewitness news reporter Stacy Sager tonight, with a small and portable machine
Un témoin, interrogé par Stacy Sager ce soir, avec une petite machine portable
that literally zaps your migraines away.
qui efface littéralement vos migraines.
Christina Sidebottom: Well, my first reaction was that it was --
Christina Sidebottom : Bien, ma première réaction était que --
looked awfully gun-like, and it was very strange.
cela ressemblait affreusement à un revolver, et c'était très étrange.
Stacy Sager: But for Christina Sidebottom, almost anything was worth trying
Stacy Sager : Mais pour Christina Sidebottom, cela valait la peine de tout essayer
if it could stop a migraine.
si cela pouvait arrêter une migraine.
It may look silly or even frightening as you walk around with it in your purse, but researchers here in Ohio organizing clinical trials for this migraine zapper,
Cela peut paraître un peu bête ou même effrayant de vous promener avec ça dans votre sac, mais les chercheurs ici dans l'Ohio qui organisent les tests pour cet effaceur de migraines,
say it is scientifically sound --
disent que c'est scientifiquement sain.
that, in fact, when the average person gets a migraine, it's caused by something similar to an electrical impulse.
Qu'en réalité, quand une personne quelconque a une migraine, c'est provoqué par quelque chose de semblable à une impulsion électrique.
The zapper creates a magnetic field to counteract that.
L'effaceur créé un champ magnétique qui va contrebalancer ça.
Yousef Mohammed: In other words, we're treating electricity with electricity,
Yousef Mohammed : En d'autres mots, on traite l'électricité par l'électricité,
rather than treating electricity with the chemicals that we're using nowadays.
plutôt que de traiter l'électricité par les produits chimiques que l'on utilise à l'heure actuelle.
SS: But is it safe to use everyday?
SS : Mais est-ce que c'est sans danger d'utiliser ça tous les jours ?
Experts say the research has actually been around for more than a decade,
Les experts disent que la recherche dure depuis plus d'une décennie,
and more long-term studies need to be done. Christina now swears by it.
et que des études à plus long terme doivent être faites. Christine ne jure que par ça.
CS: It's been the most wonderful thing for my migraine. SS: Researchers are hoping to present their studies to the FDA this summer.
CS : C'est la chose la plus merveilleuse pour mes migraines. SS : les chercheurs espèrent présenter leurs études à l'Administration cet été.
Robert Fischell: And that is the invention to treat migraines.
Robert Fischell : Et ça, c'est l'invention pour traiter les migraines.
(Applause)
(Applaudissements)
You see, the problem is, 30 million Americans have migraine headaches,
Vous voyez, le problème est que 30 millions d'Américains ont des migraines,
and we need a means to treat it, and I think that we now have it.
Et nous avons besoin d'un moyen de traitement, et je crois que nous l'avons maintenant.
And this is the first device that we did, and I'm going to talk about my second wish,
C'est le premier dispositif que nous avons fabriqué et je vais vous parler de mon deuxième vœu,
which has something to do with this.
qui a quelque chose à voir avec cela.
Our conclusions from our studies so far, at three research centers,
La conclusion à ce stade de nos études, dans les trois centres de recherche,
is there is a marked improvement in pain levels after using it just once.
est qu'il y a une amélioration significative dans la douleur quand on l'a utilisé ne fut-ce qu'une fois.
The most severe headaches responded better after we did it several times,
Les migraines les plus sévères répondent mieux quand on l'a utilisé plusieurs fois.
and the unexpected finding indicates that even established headaches, not only those with aura, get treated and get diminished.
et cette découverte inattendue montre que même les migraines les plus tenaces, et pas seulement celles avec des auras, sont traitées et disparaissent.
And auras can be erased and the migraine, then, does not occur.
Et les auras peuvent être effacées et la migraine, alors, n'apparaît pas.
And that is the migraine invention that we are talking about and that we are working on.
Voici l'invention pour traiter la migraine dont nous parlons et sur laquelle nous travaillons.
(Applause)
(Applaudissements)
The third and last invention began with an idea.
La troisième et dernière invention a débuté avec une idée.
Epilepsy can best be treated by responsive electrical stimulation.
L'épilepsie est traitée le mieux avec une stimulation électrique "sensible".
Now, why do we use -- add on, nearly, an epileptic focus?
pourquoi utilisons-nous -- ajoutons l'expression "foyer épileptogène" ?
Now, unfortunately, us technical people, unlike Mr. Bono,
Malheureusement, nous autres, techniciens, à l'inverse de M. Bono,
have to get into all these technical words.
devons utiliser tous ces termes techniques.
Well, "responsive electrical stimulation" means
Bien, la stimulation électrique "sensible" signifie
that we sense, at a place in your brain which is called an "epileptic focus,"
que nous détectons, à un endroit de votre cerveau qui est appelé un "foyer épileptogène",
which is where the epileptic seizure begins --
qui est là où se trouve l'épilepsie -- là où la crise d'épilepsie commence.
we sense there, that it's going to happen,
On détecte là, que cela va arriver,
and then we respond by applying an electrical energy at that spot,
et on réagit en appliquant de l'énergie électrique en ce point,
which erases the errant signal
qui efface le signal erratique
so that you don't get the clinical manifestations of the migraine headache.
de telle manière que vous n'éprouvez pas les manifestations d'une migraine.
We use current pacemaker defibrillator technology that's used for the heart.
Nous utilisons la technologie de défibrillation des pacemakers actuels qui est utilisée pour le cœur.
We thought we could adapt it for the brain.
Nous pensions pouvoir l'adapter pour le cerveau.
The device could be implanted under the scalp
Le dispositif pourrait être implanté sous le cuir chevelu
to be totally hidden and avoid wire breakage,
pour être totalement invisible et pour éviter les ruptures de fil,
which occurs if you put it in the chest and you try to move your neck around.
qui arrive si vous l'avez mis dans la poitrine et que vous tournez la tête dans tous les sens.
Form a company to develop a neuro-pacemaker for epilepsy,
Monter une société pour produire un neuro-pacemaker pour l'épilepsie,
as well as other diseases of the brain, because all diseases of the brain
et toutes les maladies du cerveau, parce que toutes les maladies du cerveau
are a result of some electrical malfunction in it,
sont le résultat d'un dysfonctionnement électrique à l'intérieur de celui-ci,
that causes many, if not all, of brain disorders.
qui provoque la majorité, sinon la totalité, des désordres cérébraux.
We formed a company called NeuroPace
Nous avons constitué une société appelée NeuroPace
and we started work on responsive neurostimulation,
et nous avons commencé à travailler sur la neuro-stimulation sensible,
and this is a picture of what the device looked like,
et ceci est une figure de ce à quoi ressemble le dispositif,
that's placed into the cranial bone.
qui est placé dans la boîte crânienne.
This is probably a better picture.
Ceci est probablement une meilleure image.
Here we have our device in which we put in a frame.
Ici, nous avons le dispositif que nous avons mis dans une monture.
There's a cut made in the scalp; it's opened; the neurosurgeon has a template; he marks it around, and uses a dental burr
On pratique une incision dans le cuir chevelu, on l'ouvre, le neurochirurgien a un gabarit, il le marque et utilise une fraise de dentiste
to remove a piece of the cranial bone exactly the size of our device.
pour retirer un morceau du crâne qui a exactement les dimensions du dispositif.
And tonight, you'll be able to see the device in the tent. And then with four screws, we put in a frame,
Et ce soir, vous pourrez voir ce dispositif dans la tente. Ensuite nous avons --avec quatre vis, posé la monture,
then we snap in the device and we run with wires --
et nous clipsons le dispositif et nous l'équipons de fils --
the one shown in green will go to the surface of the brain with electrodes,
celui qui est en vert va vers la surface du cerveau avec des électrodes
to the epileptic focus, the origin of the epilepsy,
jusqu'au foyer épileptogène, l'origine de l'épilepsie,
where we can sense the electrical signal
où l'on détecte le signal électrique
and have computer analysis that tells us when to hit it with some electrical current
et on a une analyse par ordinateur qui nous dit de répondre avec un certain courant électrique
to prevent the clinical manifestation of the seizure.
pour empêcher la manifestation clinique de la crise.
In the blue wire, we see what's called a deep brain electrode.
Dans le fil bleu, on a ce qu'on appelle une électrode profonde de cerveau.
If that's the source of the epilepsy, we can attack that as well.
Si c'est l'origine de l'épilepsie, on peut la soigner également.
The comprehensive solution: this is the device;
Une solution globale : ceci est le dispositif,
it's about one inches by two inches and, oddly enough, just the thickness of most cranial bones.
approximativement deux centimètres sur cinq et, assez curieusement, exactement l'épaisseur de la boîte crânienne.
The advantages of responsive neurostimulation:
Les avantages de la neurostimulation sensible :
It can detect and terminate seizures before the clinical symptoms occur,
le dispositif peut détecter et arrêter les crises avant que les symptômes cliniques n'apparaissent,
provide stimulation only when needed,
provoquer une stimulation uniquement en cas de nécessité,
can be turned off if seizures disappear; it has minimal side effects --
peut-être éteint si les crises disparaissent, cela a des effets secondaires minimum --
as a matter of fact, in all our clinical trials to date,
de toute évidence, dans tous nos essais cliniques à ce jour,
we've seen no side effects in the 40 or so patients in whom it's been implanted --
nous n'avons vu aucun effet secondaire sur la quarantaine de patients dans lesquels il a été implanté --
and it's invisible, cosmetically hidden, so, if you have epilepsy and you have the device,
il est invisible, caché de manière cosmétique, ainsi, si vous souffrez d'épilepsie et si vous avez le dispositif,
no one will know it because you can't tell that it's there.
personne ne le saura car ça ne se voit pas.
And this shows what an electroencephalogram is, and on the left is the signal of a spontaneous seizure of one of the patients.
Et ceci est un électroencéphalogramme, et à gauche, c'est le signal d'une crise spontanée d'un de nos patients.
Then we stimulated, and you see how that heavy black line
Nous avons stimulé et vous voyez cette ligne noire épaisse
and then you see the electroencephalogram signal going to normal,
et vous voyez que l'électroencéphalogramme retourne à la normale,
which means they did not get the epileptic seizure.
ce qui signifie qu'il n'y a pas eu de crise d'épilepsie.
That concludes my discussion of epilepsy, which is the third invention that I want to discuss here this afternoon.
Ceci conclut ma présentation sur l'épilepsie et -- sur la troisième invention que je voulais présenter ici cet après-midi.
(Applause)
(Applaudissements)
I have three wishes. Well, I can't do much about Africa.
J'ai trois vœux. Bien, je ne peux pas grand-chose pour l'Afrique.
I'm a tech; I'm into medical gadgetry,
Je suis un technicien, je suis dans le gadget médical,
which is mostly high-tech stuff like Mr. Bono talked about. The first wish is to use the epilepsy responsive neurostimulator,
qui est essentiellement hi-tech comme M. Bono l'a dit. le premier souhait est d'utiliser le neurostimulateur sensible à l'épilepsie,
called RNS, for Responsive NeuroStimulator -- that's a brilliant acronym -- for the treatment of other brain disorders.
appelé NSR, pour NeuroStimulateur Réactif --c'est un sigle génial-- pour le traitement d'autres désordres cérébraux.
Well, if we're going to do it for epilepsy, why the hell not try it for something else?
Si on peut le faire pour l'épilepsie, pourquoi, diable, pas sur autre chose ?
Then you saw what that device looked like, that the woman was using to fix her migraines?
Vous avez vu à quoi ressemblait le dispositif, que la femme utilisait pour guérir ses migraines ?
I tell you this: that's something which some research engineer like me would concoct,
Je vous le dis : c'est quelque chose qu'un ingénieur de recherche comme moi bricolerait,
not a real designer of good equipment.
pas réellement un concepteur de bon équipement.
(Laughter)
(Rires)
We want to have some people, who really know how to do this,
Nous aimerions avoir des gens qui savent vraiment faire ça,
perform human engineering studies to develop the optimum design
réalisant des études d’ingénierie pour réaliser la conception optimale
for the portable device for treating migraine headaches.
pour le dispositif portable qui traite les migraines.
And some of the sponsors of this TED meeting are such organizations.
Et certain des sponsors de TED sont de telles organisations.
Then we're going to challenge the TED attendees
Puis nous allons mettre au défi les participants de TED
to come up with a way to improve health care in the USA,
de trouver une manière d'améliorer le système de santé aux Etats-Unis,
where we have problems that Africa doesn't have.
où l'on a des problèmes que l'Afrique n'a pas.
And by reducing malpractice litigation --
Et de réduire les litiges liés aux erreurs médicales --
malpractice litigation is not an African problem; it's an American problem.
le litige lié à une erreur médicale n'est pas un problème africain, c'est un problème américain.
(Applause)
(Applaudissements)
So, to get quickly to my first wish --
Donc, pour revenir rapidement à mon premier vœu --
the brain operates by electrical signals.
le cerveau opère par signaux électriques.
If the electrical signals create a brain disorder,
Si les signaux électriques provoquent un désordre cérébral,
electro-stimulation can overcome that disorder by acting on the brain's neurons.
la stimulation électrique peut surmonter ce désordre en agissant sur les neurones.
In other words, if you've screwed up electrical signals,
En d'autres termes, si vous avez des signaux électriques foireux,
maybe, by putting other electrical signals from a computer in the brain,
peut-être qu'en mettant dans le cerveau d'autres signaux électriques générés par un ordinateur,
we can counteract that. A signal in the brain that triggers brain dysfunction
nous pouvons contrer cela. Un signal dans le cerveau qui déclenche un dysfonctionnement cérébral
might be sensed as a trigger for electro-stimulation
peut être détecté pour provoquer une électrosimulation
like we're doing with epilepsy.
comme nous le faisons pour l'épilepsie.
But even if there is no signal, electro-stimulation of an appropriate part of the brain can turn off a brain disorder.
Mais même s'il n'y a pas de signal, l'électrostimulation d'un endroit approprié du cerveau peut arrêter un désordre cérébral.
And consider treating psychotic disorders --
Considérez le traitement des désordres psychotiques --
and I want this involved with the TED group --
et je souhaite que TED y soit engagé --
such as obsessive-compulsive disorder
comme le trouble obsessionnel compulsif
that, presently, is not well treated with drugs, and includes five million Americans. And Mr. Fischer, and his group at NeuroPace, and myself believe
qui, actuellement, n'est pas bien traité avec les médicaments et concerne 5 millions d'Américains. Et M. Fischer, et son groupe à NeuroPace, et moi-même croyons
that we can have a dramatic effect in improving OCD in America and in the world. That is the first wish.
que nous pouvons traiter de manière significative les TOC aux Etats-Unis et dans le monde. Ceci est mon premier vœu.
(Applause)
(Applaudissements)
The second wish is, at the present time,
Le second vœu est, à l'heure actuelle,
the clinical trials of transcranial magnetic stimulators --
les tests cliniques des stimulateurs magnétiques transcraniens --
that's what TMS means, device to treat migraine headaches -- appears to be quite successful.
c'est ce que le sigle SMT signifie, un dispositif qui traite les migraines -- semblent être couronnés de succès.
Well, that's the good news.
C'est une bonne nouvelle.
The present portable device is far from optimally designed,
Le dispositif portable actuel est loin d'être optimal,
both as to human factors as appearance.
tant pour les facteurs humains que pour l'apparence.
I think she said it looks like a gun. A lot of people don't like guns.
Je crois qu'elle a dit que cela ressemblait à un revolver. Un tas de gens n'aiment pas les armes.
(Laughter)
(Rires)
Engage a company having prior successes
Impliquer une société ayant connu des succès
for human factors engineering and industrial design to optimize the design of the first portable TMS device
dans l'ingénierie des facteurs humains et la conception industrielle pour optimiser la conception du premier dispositif portable SMT
that will be sold to the patients who have migraine headaches.
qui sera vendu aux patients ayant des migraines.
And that is the second wish. (Applause)
Et ça, c'est le second vœu. (Applaudissements)
And, of the 100,000-dollar prize money, that TED was so generous to give me,
Et, du prix de 100.000 dollars que TED m'a octroyé si généreusement,
I am donating 50,000 dollars to the NeuroPace people
je donne 50.000 dollars aux gens de NeuroPace
to get on with the treatment of OCD, obsessive-compulsive disorder,
pour se lancer dans le traitement des TOC, troubles obsessionnels compulsifs,
and I'm making another 50,000 available for a company
et je mets 50.000 autres dollars à la disposition d'une société
to optimize the design of the device for migraines.
afin d'optimiser la conception du dispositif contre les migraines.
And that's how I'll use my 100,000-dollar prize money.
C'est comme ça que je compte utiliser les 100.000 dollars du prix.
(Applause)
(Applaudissements)
Well, the third and final wish is somewhat --
Le troisième et dernier vœu est comme qui dirait --
unfortunately, it's much more complicated because it involves lawyers.
malheureusement, beaucoup plus compliqué car il implique les juristes.
(Laughter)
(Rires)
Well, medical malpractice litigation in the US
Les litiges liés aux erreurs médicales aux Etats-Unis
has escalated the cost of malpractice insurance,
ont augmenté le coût des assurances de responsabilité professionnelle,
so that competent physicians are leaving their practice.
de telle manière que les médecins abandonnent leur métier.
Lawyers take cases on contingency with the hope of a big share
Les juristes prennent des affaires dans l'espoir d'un gros bénéfice
of a big settlement by a sympathetic jury, because this patient really ended up badly. The high cost of health care in the US is partly due to litigation and insurance costs.
d'une décision importante d'un jury compatissant parce que le patient est mort tragiquement. Le coût élevé de la santé aux Etats-Unis est partiellement dû aux coûts d'assurance et de justice.
I've seen pictures, graphs in today's USA Today showing it skyrocketing out of control, and this is one factor.
J'ai vu des photos, des graphiques, dans le "USA Today" d'aujourd'hui montrant que ça monte en flèche, sans maîtrise, et ceci est un facteur.
Well, how can the TED community help with this situation?
Comment la communauté TED peut-elle améliorer la situation ?
I have a couple of ideas to begin with. As a starting point for discussion with the TED group,
J'ai quelques idées pour démarrer. Comme point de départ de la discussion avec le groupe TED,
a major part of the problem is the nature of the written extent
une partie essentielle du problème est la nature du document écrit
of informed consent that the patient or spouse must read and sign.
du consentement éclairé que le patient ou l'épouse doit lire et signer.
For example, I asked the epilepsy people
A titre d'exemple, j'ai demandé aux gens qui s'occupent d'épilepsie
what are they using for informed consent.
ce qu'ils utilisent comme consentement éclairé.
Would you believe, 12 pages, single space, the patient has to read before they're in our trial to cure their epilepsy?
Imaginez, 12 pages, interligne simple, que le patient doit lire avant qu'ils n'essaient de guérir l'épilepsie.
What do you think someone has at the end of reading 12 single-spaced pages?
Que pensez-vous qu'on a après avoir lu 12 pages en interligne simple ?
They don't understand what the hell it's about.
Ils n'y comprennent goutte.
(Laughter)
(Rires)
That's the present system. How about making a video?
C'est le système actuel. Et si on faisait une vidéo ?
We have entertainment people here;
Nous avons des gens du spectacle ici,
we have people who know how to do videos, with visual presentation of the anatomy and procedure done with animation.
il y a des gens qui savent comment faire des vidéos, avec des présentations visuelles de l'anatomie et des fonctionnements animés.
Everybody knows that we can do better with a visual thing
Tout le monde sait qu'on peut faire mieux avec des images
that can be interactive with the patient, where they see the video
qui seraient interactives avec le patient, où ils regardent la vidéo
and they're being videoed and they press, do you understand this? No, I don't.
et sont filmés et appuient sur "comprenez-vous ceci ? Non, je ne comprends pas."
Well, then let's go to a simpler explanation. Then there's a simpler one and, oh yes, I understand that.
Alors, expliquons plus simplement. Alors, il y a une explication plus simple et "Oh Oui, je comprends ça"
Well, press the button and you're on record, you understand.
Appuyez sur le bouton et c'est enregistré, que vous comprenez.
And that is one of the ideas.
C'est une des idées.
Now, also a video is done of the patient or spouse and medical presenter,
De plus une vidéo est faite avec le patient ou l'épouse et le présentateur médical,
with the patient agreeing that he understands the procedure to be done,
avec le patient qui confirme qu'il a compris les modalités de l'opération,
including all the possible failure modes. The patient or spouse agrees not to file a lawsuit
y compris tous les risques d'échec. Le patient ou l'épouse accepte de ne pas intenter de procès
if one of the known procedure failures occurs.
si l'un des risques connus se réalise.
Now, in America, in fact, you cannot give up your right to trial by jury.
En fait aux Etats-Unis, vous ne pouvez pas renoncer à votre droit de faire un procès.
However, if a video is there that everything was explained to you,
Néanmoins, si la vidéo est là et que tout vous a été expliqué,
and you have it all in the video file,
et que vous avez tout dans l'enregistrement vidéo,
it'll be much less likely that some hotshot lawyer will take this case on contingency, because it won't be nearly as good a case.
il y a peu de chances qu'un ténor du barreau défende ce cas parce que ce n'est plus vraiment une bonne affaire.
If a medical error occurs, the patient or spouse agrees to a settlement for fair compensation by arbitration instead of going to court.
Si une erreur médicale survient, le patient ou l'épouse accepteront une transaction pour une compensation par arbitrage plutôt que d'aller en justice.
That would save hundreds of millions of dollars in legal costs in the United States and would decrease the cost of medicine for everyone.
Cela économiserait des centaines de millions de dollars en frais de justice aux Etats-Unis. Et diminuerait le coût de la médecine pour tout le monde.
These are just some starting points.
C'est juste un point de départ.
And, so there, that's the end of all my wishes. I wish I had more wishes but three is what I've got and there they are.
Et ainsi, c'est la fin de tous mes vœux. J'aimerais avoir d'autres vœux mais trois, c'est tout ce que j'ai et les voilà.
(Applause)
(Applaudissements)